# Dictionaries, Matrices, Trees

## Dictionary
A dict is a mutable mapping of key-value pairs(maybe similar to MAP in cpp)

-What can dict do?

* `len(states)`
* `'CA' in states -> True` judge an element if it's in the dict
* `states['CA'] -> 100100` selection in dict
* `states.get('CA','shit')` find the value of CA, or return 'shit'
* `states={}` init dict
* `states['CA']=100100` add value to a key
* `states['CA']=100123` change specific value
* `states['CA']+=123` add to the value(100123123)
  
-Dict rules:
* A key should be immutable type(such as number,str or tuple)

*The str in py does not support item assignment(which makes it immutable)

* Values can be any type
* All keys are distinct(one value to one key)

-Dict iteration
```py
insects = {"spiders": 8, "centipedes": 100, "bees": 6}
for name in insects:
    print(insects[name])
```
The order is the same as the dict(insertion order)

Indentation in dict constructor function can be flexible

## Matrix: Data abstraction

function: init, select, change
*row:行, column:列
```py
# Matrix- Implementation A [[1,2],[3,4]]
# This is line-major implementation,while the row-major imp is similar to this one.
def matrix(rows, cols): 
    return [ [0 for col in range(cols)] for row in range(rows) ]

def value(matrix, row, col):
    return matrix[row][col]

def set_value(matrix, row, col, val):
    matrix[row][col] = val
```

## Trees

words: node, root, subtree, children, leaves, inner nodes, lable(Each node generally has a label)

```py
# Tree - Implementation A list of list
def tree(label, children=[]):
    return [label] + children

def label(tree):
    return tree[0]

def children(tree):
    return tree[1:]

def is_leaf(tree):
    return len(children(tree)) == 0
```
which will make a data like`[20,[12,[9,[7,2],[8]]],[4,1]]`
```py
# Tree- Implementation B A list of tuple(faster than A)
def tree(label, children=[]):
    return (label, children)

def label(tree):
    return tree[0]

def children(tree):
    return tree[1]
```
`[20,([12,([])])]`,we use empty list to represent no subtree.

### Tree processing:
A tree is a recursive structure, each tree has a label and children.

Recursive algorithm is usually used.

For example: to count the num of leaves
```py
# Tree processing

def count_leaves(t):
    """Returns the number of leaf nodes in T."""
    if is_leaf(t):
        return 1
    else:
        children_leaves = 0
        for c in children(t):
            children_leaves += count_leaves(c)
        return children_leaves

def count_leaves(t):
    """Returns the number of leaf nodes in T."""
    if is_leaf(t):
        return 1
    else:
        return sum([count_leaves(c) for c in children(t)])
```
**`sum` function is tinier than loop.**

## Read 2-3 序列

序列是数据值的顺序容器，提供了一个抽象层级

### 嵌套偶对
每个偶对的元素本身也可以是偶对

使用元组作为其它元组元素的能力，提供了我们编程语言中的一个新的组合手段。我们将这种将元组以这种方式嵌套的能力叫做元组数据类型的**封闭性**。通常，如果组合结果自己可以使用相同的方式组合，组合数据值的方式就满足封闭性。封闭性在任何组合手段中都是核心能力，因为它允许我们创建层次数据结构 — 结构由多个部分组成，它们自己也由多个部分组成，以此类推。


### 元组
元组比起我们以函数式实现的偶对抽象数据结构，本质上提供了更多功能。

元组具有任意的长度，并且也拥有序列抽象的两个基本行为：长度和元素选择。此外，元素可以彼此相加以及与整数相乘。对于元组，加法和乘法操作并不对元素相加或相乘，而是组合和重复元组本身。

**映射**。将一个元组变换为另一个元组的强大手段是在每个元素上**调用函数**，并收集结果。这一计算的常用形式叫做在序列上映射函数，对应内建函数map。map的结果是一个本身不是序列的对象，但是可以通过调用tuple来转换为序列。它是元组的**构造器**。

```py
>>> alternates = (-1, 2, -3, 4, -5)
>>> tuple(map(abs, alternates))
(1, 2, 3, 4, 5)
```

### 序列迭代
`for`语句在现在引入，用来处理序列数据的迭代，可以简化`while`的迭代

```py
>>> def count(s, value):
        """Count the number of occurrences of value in sequence s."""
        total, index = 0, 0
        while index < len(s):
            if s[index] == value:
                total = total + 1
            index = index + 1
        return total
>>> count(digits, 8)
2

>>> def count(s, value):
        """Count the number of occurrences of value in sequence s."""
        total = 0
        for elem in s:
            if elem == value:
                total = total + 1
        return total
>>> count(digits, 8)
2
```
for语句按照以下过程来执行：

1.求出头部表达式<expression>，它必须产生一个可迭代的值。
2.对于序列中的每个元素值，按顺序：
    * 在局部环境中将变量名<name>**绑定**到这个值上。
    * 执行语句组<suite>。

for的**序列解构**：
程序中的一个常见模式是，序列的元素本身就是序列，但是具有固定的长度。for语句可在头部中包含多个名称，将每个元素序列“解构”为各个元素。
（`for x,y in pairs`）

for 也常与范围 range 共同使用

### 序列抽象
Python 还包含了两种序列类型的行为，它们扩展了序列抽象。
* **成员性**。可以测试一个值在序列中的成员性。Python 拥有两个操作符in和not in，取决于元素是否在序列中出现而求值为True和False。
  `2 in digits  -> True`
* 所有序列都有叫做index和count的方法，它会返回序列中某个值的下标（或者数量）。
* **切片**。序列包含其中的子序列。我们在开发我们的嵌套偶对实现时观察到了这一点，它将序列切分为它的第一个元素和其余部分。序列的切片是原序列的任何部分，由一对整数指定。就像range构造器那样，第一个整数表示切片的起始下标，第二个表示结束下标加一。
  `digits[1:]`
* Python 中，序列切片的表示类似于元素选择，使用方括号。冒号分割了起始和结束下标。任何边界上的省略都被当作极限值：起始下标为 0，结束下标是序列长度。
  
### 字符串
Python 中原生的文本数据类型叫做字符串，相应的构造器是str。

字符串的行为不同于 Python 中其它序列类型。字符串抽象没有实现我们为元组和范围描述的完整序列抽象。特别地，字符串上实现了成员性运算符in，但是与序列上的实现具有完全不同的行为。它匹配子字符串而不是元素。

`'here' in "Where's Waldo?"`

与之相似，字符串上的count和index方法接受子串作为参数，而不是单一字符。count的行为有细微差别，它统计字符串中非重叠字串的出现次数。

```py
>>> 'Mississippi'.count('i')
4
>>> 'Mississippi'.count('issi')
1
```

**多行文本**。字符串并不限制于单行文本，三个引号分隔的字符串字面值可以跨越多行。我们已经在文档字符串中使用了三个引号。

在上面的打印结果中，\n（叫做“反斜杠加 n”）是表示新行的单一元素。

**字符串强制**。字符串可以从 Python 的任何对象通过以某个对象值作为参数调用str构造函数来创建，这个字符串的特性对于从多种类型的对象中构造描述性字符串非常实用。

```py
>>> str(2) + ' is an element of ' + str(digits)
'2 is an element of (1, 8, 2, 8)'
```

此外，str还有很多的拓展方法，例如`swapcase()`,`endswith()`...

### 接口约定
在复合数据的处理中，我们强调了数据抽象如何让我们设计程序而不陷入数据表示的细节，以及抽象如何为我们保留灵活性来尝试备用表示。这一节中，我们引入了另一种强大的设计原则来处理数据结构 — 接口约定的用法。

接口约定使在许多组件模块中共享的数据格式，它可以混合和匹配来展示数据。例如，如果我们拥有多个函数，它们全部接受序列作为参数并且返回序列值，我们就可以把它们每一个用于上一个的输出上，并选择任意一种顺序。这样，我们就可以通过将**函数链接成流水线**，来创建一个复杂的过程，每个函数都是简单而专一的。

#### 对前n个斐波那契数中的偶数求和
将函数操作解构为以下步骤：

 enumerate     map    filter  accumulate
-----------    ---    ------  ----------
naturals(n)    fib    iseven     sum

(enumerate:枚举)

通过返回值的类型可以实现顺序化
```py
>>> def sum_even_fibs(n):
        """Sum the first n even Fibonacci numbers."""
        return sum(filter(iseven, map(fib, range(1, n+1))))
>>> sum_even_fibs(20)
3382
```

#### 列出一个名称中的所有缩写字母，它包含每个大写单词的首字母。

enumerate  filter   map   accumulate
---------  ------  -----  ----------
  words    iscap   first    tuple

```py
>>> def acronym(name):
        """Return a tuple of the letters that form the acronym for name."""
        return tuple(map(first, filter(iscap, name.split())))
>>> acronym('University of California Berkeley Undergraduate Graphics Group')
('U', 'C', 'B', 'U', 'G', 'G')
```

这些不同问题的相似解法展示了如何使用通用的计算模式，例如映射、过滤和累计，来组合序列的接口约定上的操作。序列抽象让我们编写出这些简明的解法。

将程序表达为序列操作有助于我们设计模块化的程序。也就是说，我们的设计由组合相关的独立片段构建，每个片段都对序列进行转换。通常，我们可以通过提供带有接口约定的标准组件库来鼓励模块化设计，接口约定以灵活的方式连接这些组件。

**生成器表达式**。Python 语言包含第二个处理序列的途径，叫做生成器表达式。它提供了与map和reduce相似的功能，但是需要更少的函数定义。

`<map expression> for <name> in <sequence expression> if <filter expression>`

(原来之前在写cats的时候已经无意间使用到了生成器的语法，还是很简洁有效的)

```py
>>> def acronym(name):
        return tuple(w[0] for w in name.split() if iscap(w))
>>> def sum_even_fibs(n):
        return sum(fib(k) for k in range(1, n+1) if fib(k) % 2 == 0)
```
**生成器表达式是使用可迭代（例如序列）接口约定的特化语法。这些表达式包含了map和filter的大部分功能，但是避免了被调用函数的实际创建（或者，顺便也避免了环境帧的创建需要调用这些函数）。**