# Creating trees, mutability, list mutations
*Mutable values

## Trees
```py
def tree(label, children=[]):
    return (label, children)

def label(tree):
    return tree[0]

def children(tree):
    return tree[1]

t = tree(20, [tree(12,
               [tree(9,
                  [tree(7), tree(2)]),
                tree(3)]),
              tree(8,
                [tree(4), tree(4)])])

```
The implementation of tree is a number-list tuple for each tree.

Recuisive function1. double label:
```py
if: if_leaf(t) ->return tree(label(t)*2) #everything in tree is tree
else: 
    for c in children:
        double_children.append(double(c))
        # double_children+=[double(c)] is also True
    return tree(label(t)*2, double_children)

# such fuction also works
def double(t):
    """Returns the number of leaf nodes in T."""
    return tree(label(t) * 2,
            [double(c) for c in children(t)])

```
## mutation
Operation: non-destructive or destructive

for exampleL a function didn't mutate the original input data, so it is considered a non-destructive operation.
(In function, any operation is permanent)

An immutable value is unchanging once created, a mutable value can change in value throughout computation.

In python, we have `id()` to describe one object. The function will return its memory address. Some operation to mutable value is actually create a new one, like `str+=`,the id of it is changed as well.(a way to verify if it changed)

**Mutation can happen in functino call**, so we can do assignments of items within a list inside a function without having to say nonlocal. Because the reference of it can also affect itself.

And the process can be done even withou **arguments**, like `do_stuff()` is able to change list if it has access to that name in its environment.

The implementation of tree here is immutable, but if we need a mutable tree, we can change the way to create it(like using list to list)

```py
listA= [2,3]
listB= listA # won't create a new list, just make B binding with A
listC1 = listA[:] # create a new one(or listA[0:])
listC2 - list(listA)
```
## list mutation
```py
L = [1, 2, 3, 4, 5]
L[2] = 6
L[1:3] = [9, 8]
L[2:4] = []            # Deleting elements
L[1:1] = [2, 3, 4, 5]  # Inserting elements
# cause include 1 and not include 1,so won't affect other element, just insert
L[len(L):] = [10, 11]  # Appending
L = L + [20, 30]
L[0:0] = range(-3, 0)  # Prepending
```

## list creation
Creating a list from scratch/existing lists
```py
a = [] # a store the refrence of list, not list itself
b = [1, 2, 3, 4, 5]

c = b + [20, 30]
d = c[:]
e = list(c)
e2=e # which means e and e2 refer to the same list

# b+=[20] != b=b+[20] one is destructive, one is not
```

## list method

-What is method?

-We can call functions on that object that are defined for lists.

append() adds a single element to a list, extend() adds all the elements in one list to a list

```py
L.append(1) #append
L.append([5,6]) # append only send one element,so it will make list in list
# When you change list(no matter in L or []),it will affect both ones
L.extend([5,6]) # add the element on parameter to list,==s+=[5,6]
t=L.pop() # return the last element
L.pop(x) # remove L[x]
L.remove(x) # remove the first element equal to argument

```

Another difference of append and extend: append add the reference, while extend add the element.

## Equality vs Identity

Identity: a is b(they are the same object in memory)

Equality: a == b(they are the same on elements)

*To string, in order to cut the memory cost, the same string have the same id.

We usually use `is` when comparing with none or type()

## Scopes
Code in function can not Re-assign names that are bound in the enclosing function

```py
def make_counter(start):
    current = start #higher frame

    def count():
        # When py see 'current = ', it will define ct as a local var, but it = ct+1, so causing the error.

        # `global(nonlocal) current` can fix this problem, while it's not nice(because it break the data abstraction), it will make code unpredictable

        # global if for global frame, nonlocal is more flexible.

        current = current + 1     # 🚫  Error!
        print("Count:", current)

    return count

counter = make_counter(30)
counter()
counter()
counter()
```

The true way to fix 'global' problem is to pass the 'global' var into the function.`c=f(c)`

## Read-2.4 可变数据

我们目前引入的原生数据类型 — 数值、布尔值、元组、范围和字符串 — 都是不可变类型的对象。虽然名称的绑定可以在执行过程中修改为环境中不同的值，但是这些值本身不会改变。这一章中，我们会介绍一组可变数据类型。可变对象可以在程序执行期间改变。

### 局部状态
我们第一个可变对象的例子就是局部状态。这个状态会在程序执行期间改变。
```py
>>> def make_withdraw(balance):
        """Return a withdraw function that draws down balance with each call."""
        def withdraw(amount):
            nonlocal balance                 # Declare the name "balance" nonlocal
            if amount > balance:
                return 'Insufficient funds'
            balance = balance - amount       # Re-bind the existing balance name
            return balance
        return withdraw
```

`nonlocal`带来的效益有些类似于cpp中的`static`，无论什么时候我们修改了名称balance的绑定，绑定都会在balance所绑定的第一个帧中修改。回忆一下，在没有nonlocal语句的情况下，赋值语句总是会在环境的第一个帧中绑定名称。nonlocal语句表明，名称出现在环境中不是第一个（局部）帧，或者最后一个（全局）帧的其它地方。

由于nonlocal语句，赋值运算找到了balance定义位置的第一帧，并在那里重新绑定名称。如果balance之前没有绑定到值上，那么nonlocal语句会产生错误。

通过引入nonlocal语句，我们发现了赋值语句的双重作用。它们修改局部绑定，或者修改非局部绑定。实际上，赋值语句已经有了两个作用：**创建新的绑定，或者重新绑定现有名称。**Python 赋值的许多作用使赋值语句的执行效果变得模糊。作为一个程序员，你应该用文档清晰记录你的代码，使赋值的效果可被其它人理解。

### 非局部赋值

非局部赋值是将程序作为独立和自主的对象观察的重要步骤，对象彼此交互，但是各自管理各自的内部状态。本例中不同的父函数会内含有各自的balance，且不互相影响。

而非局部赋值的坏处，当一个父函数延伸出子函数与子函数的不同引用时，他们会同时影响父帧的非局部变量

### 列表

前文中已经详尽记述list的使用方法，在list的实现过程中，需要信息传递（命令->执行），而传统的实现方式（名称枚举）是令人沮丧的，因此采用字典管理信息与操作之间的映射

由于数据结构的实现不是61a的主题，所以略去不表（才不是因为faii太懒了

### 字典
同样由信息传递实现

### 传播约束

可变数据允许我们模拟带有变化的系统，也允许我们构建新的抽象类型。在这个延伸的实例中，我们组合了非局部赋值、列表和字典来构建一个基于约束的系统，支持多个方向上的计算。将程序表达为约束是一种声明式编程，其中程序员声明需要求解的问题结构，但是抽象了问题解决方案如何计算的细节。

（好难的函数式编程，这里留一个坑，之后找时间/有需要再把这里的代码看一遍）

