# Inheritance & Composition

## Inheritance

When multiple classes share similar attributes, you can reduce redundant code by defining a base class and then subclasses can inherit from the base class.

Tip: The base class is also known as the superclass.

When we need inheritance, we just code likes this:

```py
class Animal:
    species_name = "Animal"
    scientific_name = "Animalia"
    play_multiplier = 2
    interact_increment = 1

    def __init__(self, name, age=0):
        self.name = name
        self.age = age
        self.calories_eaten  = 0
        self.happiness = 0

class Panda(Animal):
    species_name = "panda"
    scientific_name = "pandada"
    play_multiplier = 3
    interact_increment = 2
```
Like this, we create the subclasses

Then the subclasses only need the code that's unique to them. They can redefine any aspect: class variables, method definitions, or constructor. A redefinition is called overriding.

The simplest subclass overrides nothing:

`... pass ...`

We can **override** class variables, and methods
```py
# unique variable
class Rabbit(Animal):
    species_name = "European rabbit"
    scientific_name = "Oryctolagus cuniculus"
    calories_needed = 200
    play_multiplier = 8
    interact_increment = 4
    num_in_litter = 12

class Elephant(Animal):
    species_name = "African Savanna Elephant"
    scientific_name = "Loxodonta africana"
    calories_needed = 8000
    play_multiplier = 4
    interact_increment = 2
    num_tusks = 2

# unique method
class Panda(Animal):
    species_name = "Giant Panda"
    scientific_name = "Ailuropoda melanoleuca"
    calories_needed = 6000

    def interact_with(self, other):
        print(f"I'm a Panda, I'm solitary, go away {other.name}!")
```

**Using methods from the base class**:

To refer to a superclass method, we can use super():

```py
class Lion(Animal):
    species_name = "Lion"
    scientific_name = "Panthera"
    calories_needed = 3000

    def eat(self, food):
        if food.type == "meat":
            super().eat(food) # This is better, because you don't need know the super-class's name.
            # or Animal.eat(self, food)
```

**Overriding __init__**: first call super().__init__(), then override what you like.

## Layer of inheritance

Every Python 3 class implicitly extends the object class. But we can also add in more levels ourselves.(like dividing the class into 2 type)

## Multiple inheritance

A class may inherit from multiple base classes in Python. It is not recommended.

## Composition
An object can contain references to objects of other classes.

An instance variable can refer to another instance, can also refer to a list of instances.

**Relying on a common interface**, If all instances implement a method with the same function signature, a program can rely on that method across instances of different subclasses.(That is an advantage of inheritance)

```py
def partytime(animals):
    """Assuming ANIMALS is a list of Animals, cause each
    to interact with all the others exactly once."""
    for i in range(len(animals)):
        for j in range(i + 1, len(animals)):
            animals[i].interact_with(animals[j])
```

Sharing similar/same method makes things easier.

## read

对象是拥有方法和属性的数据值, 每个对象都拥有一个类型，叫做类。Python 中可以定义新的类，就像定义函数那样。

通过在点运算符的返回值上调用type，我们可以在交互式解释器中看到它们的差异。作为类的属性，方法只是个函数，但是作为实例属性，它是绑定方法：

```py
>>> type(Account.deposit)
<class 'function'>
>>> type(tom_account.deposit)
<class 'method'>
```

**对类属性的单一赋值语句会改变所有该类实例上的属性值。** 而对单一实例的类属性赋值，会创建属性的新实例，它和现有的类属性具有相同名称。但是，类属性会保持为原始值，它可以通过所有其他账户返回。

像我们看到的那样，点运算符由表达式、点和名称组成：

`<expression> . <name>`
为了求解点表达式：

求出点左边的<expression>，会产生点运算符的对象。
<name>会和对象的实例属性匹配；如果该名称的属性存在，会返回它的值。
如果<name>不存在于实例属性，那么会在类中查找<name>，这会产生类的属性值。
这个值会被返回，如果它是个函数，则会返回绑定方法。

在这个求值过程中，实例属性在类的属性之前查找，就像局部名称具有高于全局的优先级。定义在类中的方法，在求值过程的第三步绑定到了点运算符的对象上。

继承意味着在类之间表达“is-a”关系，为了在类中查找名称：

* 如果类中有带有这个名称的属性，返回属性值。
* 否则，如果有基类的话，在基类中查找该名称。

同时，在子类中也可以调用基类的被覆盖的属性

*此处跳过了多重继承的内容

> 摘抄：对象的作用

Python 对象系统为使数据抽象和消息传递更加便捷和灵活而设计。类、方法、继承和点运算符的特化语法都可以让我们在程序中形成对象隐喻，它能够提升我们组织大型程序的能力。

特别是，我们希望我们的对象系统在不同层面上促进关注分离。每个程序中的对象都封装和管理程序状态的一部分，每个类语句都定义了一些函数，它们实现了程序总体逻辑的一部分。抽象界限强制了大型程序不同层面之间的边界。

面向对象编程适合于对系统建模，这些系统拥有相互分离并交互的部分。例如，不同用户在社交网络中互动，不同角色在游戏中互动，以及不同图形在物理模拟中互动。在表现这种系统的时候，程序中的对象通常自然地映射为被建模系统中的对象，类用于表现它们的类型和关系。

另一方面，类可能不会提供用于实现特定的抽象的最佳机制。函数式抽象提供了更加自然的隐喻，用于表现输入和输出的关系。一个人不应该强迫自己把程序中的每个细微的逻辑都塞到类里面，尤其是当定义独立函数来操作数据变得十分自然的时候。函数也强制了关注分离。

类似 Python 的多范式语言允许程序员为合适的问题匹配合适的范式。为了简化程序，或使程序模块化，确定何时引入新的类，而不是新的函数，是软件工程中的重要设计技巧，这需要仔细关注。